Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
A little lower.
थोड़ा नीचे.
Me.
मुझे।
What's happening to me?
मेरे साथ क्या हो रहा है?
Bitten by a poisonous insect.
किसी जहरीले कीड़े ने काट लिया।
You can't scratch this.
आप इसे खरोंच नहीं सकते.
It's all red here.
यहाँ सब कुछ लाल है।
Then put on a thicker layer for me.
फिर मेरे लिए एक मोटी परत डाल दी।
Lower your clothes a bit more.
अपने कपड़े थोड़ा और नीचे कर लें।
A little lower.
थोड़ा नीचे.
Okay.
ठीक है।
Let me do it, let me.
मुझे करने दो, मुझे करने दो।
Is that enough?
क्या वो काफी है?
Is it enough now?
क्या अब यह पर्याप्त है?
Brother Yu likes her so much.
भाई यू उसे बहुत पसंद करता है.
She’s actually involved with the wicked fox.
वह वास्तव में दुष्ट लोमड़ी के साथ शामिल है।
But...
लेकिन...
If I spread this around,
अगर मैं इसे चारों ओर फैलाऊँ,
Brother Yu will be heartbroken,
भाई यू का दिल टूट जाएगा,
and he'll lose face.
और वह अपना चेहरा खो देगा।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Why do I feel someone is outside the carriage?
मुझे ऐसा क्यों लग रहा है कि गाड़ी के बाहर कोई है?
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
The princess is sleeping in the carriage next door.
राजकुमारी बगल वाली गाड़ी में सो रही है।
I forgot about her.
मैं उसके बारे में भूल गया.
Go on, go on.
चलो, चलो।
Shameless couple.
बेशर्म जोड़ा.
If not for Brother Yu’s sake,
यदि भाई यू की खातिर न होता,
I’d have you cut into a thousand pieces.
मैं तुम्हें हजार टुकड़ों में काट दूंगा।
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
How has Mother been eating lately?
माँ आजकल कैसा खा रही हैं?
The Empress Dowager still can't eat.
महारानी डोवगर अभी भी खाना नहीं खा सकतीं।
She just lit calming incense and went to sleep.
उसने बस शांतिदायक धूपबत्ती जलाई और सो गई।
Your child greets Mother.
आपका बच्चा माँ को नमस्कार करता है।
Lin’er.
लिन का.
Come to Mother quickly.
जल्दी से माँ के पास आओ।
Lin’er, is that you?
लिन'अर, क्या यह आप हैं?
Your Majesty.
महाराज!
Your servant didn’t know it was Your Majesty.
आपके सेवक को यह नहीं मालूम था कि यह महाराज हैं।
Please forgive me, Your Majesty.
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज।
Mother.
माँ।
What’s wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Your Majesty.
महाराज!
My family would never threaten the court.
मेरा परिवार कभी भी अदालत को धमकी नहीं देगा।
Military officers won’t build private armies.
सैन्य अधिकारी निजी सेनाएं नहीं बनाएंगे।
Please reconsider, Your Majesty.
कृपया पुनर्विचार करें, महाराज।
Mother is mistaking me for Imperial Father.
माँ मुझे शाही पिता समझ रही है।
Why is this happening?
ऐसा क्यों हो रहा है?
Come.
आना।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I failed to consider this before.
मैं पहले इस पर विचार करने में असफल रहा।
My Queen.
मेरी रानी.
Don’t worry.
चिंता मत करो।
Really.
वास्तव में।
Your Majesty.
महाराज!
Mother has been restless and sleepless.
माँ बेचैन और नींद से वंचित हो गयी है।
Is it related to her chronic migraines?
क्या इसका संबंध उसके दीर्घकालिक माइग्रेन से है?
I...
मैं...
I took the Empress Dowager’s pulse yesterday.
मैंने कल महारानी डोवगर की नब्ज देखी।
It was the same as usual.
यह हमेशा की तरह ही था।
I suspect
मुझे संदेह है
she caught a chill yesterday, that’s why.
उसे कल सर्दी लग गई थी, इसीलिए।
If it’s just a chill,
अगर यह सिर्फ एक ठंड है,
why would Mother mistake me
माँ मुझसे गलती क्यों करेगी?
for Imperial Father?
शाही पिता के लिए?
If that’s the case,
यदि ऐसा है तो,
I believe
मुझे विश्वास है
the Empress Dowager’s migraines have returned.
महारानी डोवगर का माइग्रेन वापस आ गया है।
She’s developed hysteria from exhaustion.
थकावट के कारण उसे हिस्टीरिया हो गया है।
You check her wellness pulse every day.
आप हर दिन उसकी स्वास्थ्य नाड़ी की जांच करें।
How did you not notice?
तुमने ध्यान कैसे नहीं दिया?
Mother’s condition has worsened.
माँ की हालत ख़राब हो गई है.
Forgive me, Your Majesty.
मुझे क्षमा करें, महाराज.
Li Quan.
ली क्वान.
At your service.
आपकी सेवा में.
Move my memorials here.
मेरी स्मृतियाँ यहाँ ले आओ।
Yes.
हाँ।
Continue checking the Empress Dowager’s pulse.
महारानी डोवगर की नब्ज की जांच जारी रखें।
Make sure she feels at ease.
सुनिश्चित करें कि वह सहज महसूस करे।
Yes.
हाँ।
Madam.
महोदया।
How is it?
कैसा है?
It’s fine now.
अब ठीक है।
Much better.
काफी बेहतर।
Then let’s get ready to depart.
तो फिर चलो प्रस्थान के लिए तैयार हो जाओ।
Okay.
ठीक है।
Miss Nan.
मिस नैन.
I have something to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
Come with me for a moment.
एक क्षण के लिए मेरे साथ आओ।
Princess.
राजकुमारी।
We’re about to leave.
हम जाने वाले हैं।
If you have something to say, say it in the carriage.
यदि आपको कुछ कहना है तो गाड़ी में कहें।
No, I have to say it now.
नहीं, मुझे अब यह कहना होगा।
Then go ahead.
तो फिर आगे बढ़ो.
We need to get some things ready anyway.
हमें कुछ चीजें वैसे भी तैयार करनी होंगी।
Alright.
ठीक है।
Miss Nan.
मिस नैन.
I already know about your situation.
मैं आपकी स्थिति के बारे में पहले से ही जानता हूं।
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
Your secret.
आपका रहस्य.
I know everything.
मुझे सब पता है।
Did you just overhear
क्या तुमने अभी सुना?
what we were talking about?
हम किस बारे में बात कर रहे थे?
Yes.
हाँ।
I didn’t expect you to be...
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप...
Forget it.
रहने भी दो।
I can’t tell Brother Yu myself.
मैं खुद भाई यू को नहीं बता सकता।
You should confess to him yourself.
तुम्हें स्वयं उसके सामने यह बात स्वीकार कर लेनी चाहिए।
Me...
मुझे...
Confess what?
क्या कबूल करें?
She’s always known.
वह हमेशा से जानी जाती है।
He...
वह...
He knows about you two.
वह तुम दोनों के बारे में जानता है.
What about us?
हमारे बारे में क्या है?
That’s just how it is.
बस यही तो है.
Ask her if you don’t believe me.
अगर तुम्हें मेरी बात पर विश्वास न हो तो उससे पूछो।
The Rui Family has always been upright.
रुई परिवार हमेशा ईमानदार रहा है।
How could they allow you to do this?
वे तुम्हें ऐसा करने की अनुमति कैसे दे सकते हैं?
What did we do?
हमने क्या किया?
You...
आप...
As Brother Yu’s wife,
भाई यू की पत्नी के रूप में,
you secretly got involved with the wicked fox.
तुम गुप्त रूप से दुष्ट लोमड़ी के साथ शामिल हो गए।
He’s Brother Yu’s second brother.
वह भाई यू का दूसरा भाई है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Careful!
सावधान!
You’re hurt.
तुम्हें चोट लगी है.
Don’t mind me, go quickly!
मेरी परवाह मत करो, जल्दी जाओ!
Go!
जाना!
Brother Yu!
भाई यु!
Princess!
राजकुमारी!
What’s wrong?
क्या गलत?
Brother Yu, there are bandits!
भाई यू, वहाँ डाकू हैं!
Miss Nan, she...
मिस नान, वह...
Chong Ming.
चोंग मिंग.
Yes.
हाँ।
Go!
जाना!
Brother Yu!
भाई यु!
What should we do?
काय करते?
It’s fine, Princess, it’s fine.
यह ठीक है, राजकुमारी, यह ठीक है।
Search.
खोजना।
Check.
जाँच करना।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Miss.
याद।
You’re hurt.
तुम्हें चोट लगी है.
I’m fine.
मैं ठीक हूँ।
Go!
जाना!
Brother Yu is back.
भाई यू वापस आ गया है.
Are you all right?
तुम ठीक हो?
How did you get hurt so badly?
तुम्हें इतनी बुरी चोट कैसे लगी?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Just a cut from a blade.
बस ब्लेड से कट लग गया।
It didn't hit anything vital.
इससे किसी महत्वपूर्ण चीज पर चोट नहीं लगी।
There's medicine in the carriage.
गाड़ी में दवा है.
Darn it, let me bandage you.
अरे यार, मुझे तुम्हारी पट्टी बांधने दो।
Liang Jin.
लिआंग जिन.
Get the medicine.
दवा ले आओ.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Everyone, get ready to depart.
सभी लोग प्रस्थान के लिए तैयार हो जाएं।
Yes.
हाँ।
Bring the horse over.
घोड़े को यहाँ लाओ।
There's one more thing to handle.
एक और बात है जिस पर ध्यान देना है।
What is it?
यह क्या है?
The princess thinks
राजकुमारी सोचती है
I have feelings for Second Brother.
मेरे मन में दूसरे भाई के लिए भावनाएँ हैं।
She wants me to confess to you.
वह चाहती है कि मैं तुम्हारे सामने अपनी बात स्वीकार कर लूं।
See?
देखना?
I told you there'd be a misunderstanding.
मैंने तुमसे कहा था कि ग़लतफ़हमी होगी।
But you wouldn't listen.
लेकिन आपने नहीं सुना.
Go get bandaged first.
पहले जाकर पट्टी बांध लो।
I'll explain to the princess.
मैं राजकुमारी को समझाऊंगा.
Explain?
व्याख्या करना?
Let me handle it—it's a man's job.
मुझे इसे संभालने दो - यह एक पुरुष का काम है।
Princess.
राजकुमारी।
I have a secret to tell you.
मुझे तुम्हें एक रहस्य बताना है।
I know.
मुझे पता है।
You want to say
आप कहना चाहते हैं
the one you like
जो आपको पसंद है
is actually Rui Er the Fox.
वास्तव में रुई एर लोमड़ी है।
Me.
मुझे।
Right?
सही?
You—
आप-
I'm actually a man.
मैं वास्तव में एक आदमी हूं.
Sorry for letting you misunderstand so long.
आपको इतनी देर तक गलत समझने देने के लिए क्षमा करें।
I'm truly sorry.
मुझे सचमुच अफसोस है।
You—
आप-
You're a man?
तुम एक आदमी हो?
A man?
एक आदमी?
Then—
तब-
Then why did Royal Brother
तो फिर शाही भाई ने ऐसा क्यों किया?
grant you and Brother Yu a marriage?
क्या मैं आपको और भाई यू को विवाह की अनुमति दे सकता हूँ?
How can two men be together?
दो आदमी एक साथ कैसे रह सकते हैं?
Two men...
दो आदमी...
Your Majesty
महामहिम
wants to promote the Military Imperial Exam.
सैन्य शाही परीक्षा को बढ़ावा देना चाहता है।
Restore the military officers.
सैन्य अधिकारियों को बहाल करें।
Young Master Nan disguised himself
युवा मास्टर नान ने अपना भेष बदल लिया
as a woman to avoid trouble.
एक महिला के रूप में मुसीबत से बचने के लिए।
Now he's of marrying age.
अब उसकी शादी की उम्र हो गई है।
So I help him keep his identity secret.
इसलिए मैं उसकी पहचान गुप्त रखने में उसकी मदद करता हूं।
Once civil and military tensions ease,
एक बार नागरिक और सैन्य तनाव कम हो जाए,
and the exam is implemented,
और परीक्षा लागू की जाती है,
Young Master Nan
युवा मास्टर नान
can reclaim his true identity.
अपनी असली पहचान पुनः प्राप्त कर सकता है।
And take command of the army again.
और पुनः सेना की कमान संभालें।
General of the Cloud Banner.
क्लाउड बैनर के जनरल.
Pearl Princess.
मोती राजकुमारी.
Here they come.
ये आ गए।
It's getting late.
देर हो रही है.
We should get back on the road.
हमें वापस सड़क पर आना चाहिए।
I'll go get bandaged.
मैं जाकर पट्टी बांध लूंगा।
And change my clothes.
और अपने कपड़े बदलो.
Young Master Nan.
युवा मास्टर नान.
Let's go.
चल दर।
Your Majesty.
महाराज!
I didn't expect, after all these years,
इतने वर्षों के बाद मुझे उम्मीद नहीं थी,
Mother still can't let go
माँ अभी भी जाने नहीं दे सकती
of what happened back then.
उस समय क्या हुआ था।
Those who could talk
जो बात कर सकते थे
honestly with me have all gone away.
ईमानदारी से कहूं तो मेरे साथ सब कुछ चला गया है।
Qiao Youyi.
क़ियाओ यूयी.
Where's that brat?
वह बदमाश कहाँ है?
Qiao Youyi!
क़ियाओ यूयी!
Why are you standing by the wall?
तुम दीवार के पास क्यों खड़े हो?
Aren't you afraid of getting hurt?
क्या आपको चोट लगने का डर नहीं है?
Aren't you doing the same?
क्या आप भी ऐसा ही नहीं कर रहे हैं?
Ignoring the main gate,
मुख्य द्वार की अनदेखी करते हुए,
and climbing the wall instead.
और इसके बजाय दीवार पर चढ़ना।
Qiao Youyi.
क़ियाओ यूयी.
I knew you'd be here.
मुझे पता था कि तुम यहाँ होगे.
My dad's coming—let's go!
मेरे पिताजी आ रहे हैं - चलो चलें!
Brother Yu, I'm sorry.
भाई यू, मुझे खेद है।
After you turned me down that day,
उस दिन जब तुमने मुझे ठुकरा दिया,
I figured things out.
मुझे सब समझ आ गया।
I won't like you anymore.
मैं अब तुम्हें पसंद नहीं करूंगा.
A princess shouldn't
एक राजकुमारी को ऐसा नहीं करना चाहिए
be fixated on someone like me.
मेरे जैसे किसी व्यक्ति पर अटके रहो।
I've decided.
मैंने निर्णय कर लिया है।
From now on,
अब से,
I'll like Young Master Nan.
मुझे यंग मास्टर नान पसंद आएगा।
Careful!
सावधान!
Brother Yu.
भाई यू.
We grew up together,
हम एक साथ पले हैं,
but men and women are different.
लेकिन पुरुष और महिलाएं अलग-अलग हैं।
We should keep some distance.
हमें कुछ दूरी बनाकर रखनी चाहिए।
Yes.
हाँ।
Are you all okay?
क्या आप सब ठीक हैं?
Wicked fox, how are you driving?
दुष्ट लोमड़ी, तुम कैसे गाड़ी चला रहे हो?
Young Master Nan is driving.
युवा मास्टर नान गाड़ी चला रहे हैं।
I'm just enjoying the breeze.
मैं तो बस हवा का आनंद ले रहा हूं।
Young Master Nan,
युवा मास्टर नान,
Young Master Nan.
युवा मास्टर नान.
Are you tired?
क्या आप थके हैं?
If you're tired,
यदि आप थके हुए हैं,
come inside and rest.
अंदर आओ और आराम करो.
Let the wicked fox drive instead.
इसके बजाय दुष्ट लोमड़ी को गाड़ी चलाने दो।
Thank you for your kindness, Princess.
आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद, राजकुमारी।
I'm not tired.
मैं थका नहीं हूं।
Then—
तब-
I'll go out and keep you company.
मैं बाहर जाऊँगा और तुम्हारा साथ दूँगा।
You should rest in the carriage.
तुम्हें गाड़ी में आराम करना चाहिए.
It's too sunny outside.
बाहर बहुत धूप है.
It's fine.
यह ठीक है।
Princess.
राजकुमारी।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
It hurts so much—I'm fine, really!
यह बहुत दुखदायी है - मैं सचमुच ठीक हूँ!
I'm fine, I'm fine.
मैं ठीक हूं, मैं ठीक हूं।
Don't worry about me.
मेरी चिंता मत करो.
Even driving, you're so witty.
यहां तक ​​कि गाड़ी चलाते समय भी आप बहुत बुद्धिमान हैं।
Young Master Nan, come in if you're tired.
युवा मास्टर नान, अगर आप थक गए हों तो अंदर आ जाइये।
Why are you running?
क्यों भाग रहे हो?
My dad wants to drag me to another matchmaking.
मेरे पिता मुझे किसी और विवाह-संबंध में घसीटना चाहते हैं।
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
It's fine.
यह ठीक है।
Um...
एक...
By the way, are you married?
वैसे, क्या आप शादीशुदा हैं?
No.
नहीं।
No one at home urging you?
क्या घर पर कोई आपको आग्रह नहीं कर रहा है?
Well, they did urge me yesterday.
खैर, उन्होंने कल मुझसे आग्रह किया था।
Looks like we're in the same boat.
ऐसा लगता है कि हम एक ही नाव में सवार हैं।
You look quite good.
आप काफी अच्छे लग रहे हैं.
I bet you have plenty of matchmakers at home.
मुझे यकीन है कि आपके घर में बहुत सारे मैचमेकर्स होंगे।
To be honest, Miss Qiao,
सच कहूँ तो, मिस क़ियाओ,
my mother has been seriously ill lately.
मेरी माँ हाल ही में गंभीर रूप से बीमार हैं।
My marriage plans are on hold for now.
मेरी शादी की योजना फिलहाल स्थगित है।
What illness does your mother have?
आपकी माँ को क्या बीमारी है?
I'm not trying to pry.
मैं जिज्ञासा करने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
I just know a few good doctors.
मैं बस कुछ अच्छे डॉक्टरों को जानता हूं।
Maybe they could help you.
शायद वे आपकी मदद कर सकें.
I'm not blaming you.
मैं तुम्हें दोष नहीं दे रहा हूं.
I just don't know how to describe it.
मैं नहीं जानता कि इसका वर्णन कैसे करूं।
My mother
मेरी माँ
went through some things in the past.
अतीत में कुछ चीजों से गुजरना पड़ा।
She was deeply affected back then.
उस समय वह बहुत प्रभावित हुई थी।
She developed some lingering illnesses.
उसे कुछ लम्बी बीमारियाँ हो गईं।
She's been resting ever since.
वह तब से आराम कर रही है।
Last night, she suddenly had hysteria.
कल रात उसे अचानक हिस्टीरिया हो गया।
She mistook me for my father.
उसने मुझे मेरा पिता समझ लिया।
The doctor gave her a few acupuncture needles.
डॉक्टर ने उसे कुछ एक्यूपंक्चर सुइयां दीं।
That finally calmed her down.
इससे अंततः वह शांत हो गयी।
Hysteria?
उन्माद?
Does she also get migraines?
क्या उसे भी माइग्रेन होता है?
She gets headaches if she catches a chill.
यदि उसे ठंड लग जाए तो उसे सिरदर्द होने लगता है।
Well...
कुंआ...
It's been like that for as long as I remember.
जहाँ तक मुझे याद है, यह तब से ऐसा ही है।
That's the same as the General's wife.
यह जनरल की पत्नी के समान ही है।
Could you spare half a month?
क्या आप आधा महीना दे सकते हैं?
I can give it a try.
मैं इसे आज़मा सकता हूं.
Meet me tomorrow at dawn.
कल सुबह मुझसे मिलो।
I'll take you up the mountain to gather herbs.
मैं तुम्हें जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने के लिए पहाड़ पर ले जाऊँगा।
Gather herbs?
जड़ी बूटियाँ इकट्ठा करें?
I'll go prepare what we need for tomorrow.
मैं कल के लिए जो भी आवश्यक होगा उसे तैयार करने जा रहा हूँ।
See you at dawn tomorrow.
कल सुबह मिलते हैं.
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
Even though we've headed south,
भले ही हम दक्षिण की ओर चले गए हैं,
it's still chilly.
अभी भी ठंड है.
Don't catch a cold.
सर्दी न पकड़ें.
My grilled fish is delicious too.
मेरी ग्रिल्ड मछली भी स्वादिष्ट है।
Try some.
कुछ कोशिश करो।
Young Master Nan,
युवा मास्टर नान,
how do you know how to grill fish?
तुम्हें कैसे पता कि मछली को कैसे ग्रिल किया जाता है?
It smells so good!
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है!
I was raised as a military officer.
मेरा पालन-पोषण एक सैन्य अधिकारी के रूप में हुआ।
I caught fish in the river as a child.
बचपन में मैं नदी में मछलियाँ पकड़ता था।
Climbed trees for bird eggs.
पक्षियों के अण्डों के लिए पेड़ों पर चढ़ना।
I did all sorts of rough things.
मैंने हर तरह की कठिन चीजें कीं।
Princess, you shouldn't do such things.
राजकुमारी, तुम्हें ऐसी बातें नहीं करनी चाहिए।
You're amazing.
आप कमाल हो।
Can you teach me?
क्या आप मुझे सिखा सकते हैं?
I've loved catching fish since I was little.
मुझे बचपन से ही मछली पकड़ने का शौक रहा है।
And
और
I'm also skilled at cooking.
मैं खाना बनाने में भी कुशल हूं।
Then catch two more fish tomorrow.
फिर कल दो और मछलियाँ पकड़ो।
I'll cook them for you.
मैं इन्हें तुम्हारे लिए पकाऊँगा।
Rui Yu,
रुई यू,
Eat up.
खाओ।
It won't taste good if it gets cold.
अगर यह ठंडा हो गया तो इसका स्वाद अच्छा नहीं रहेगा।
Better save it for the Princess.
बेहतर होगा कि इसे राजकुमारी के लिए बचाकर रखें।
You and Brother Yu are both men.
आप और भाई यू दोनों पुरुष हैं।
Pretending to be a couple in the capital was one thing.
राजधानी में युगल होने का नाटक करना एक बात थी।
But now everyone knows the truth.
लेकिन अब सबको सच पता चल गया है।
No need to keep acting, right?
अभिनय करते रहने की कोई आवश्यकता नहीं है, है ना?
Alright.
ठीक है।
We'll be careful.
हम सावधान रहेंगे.
What are we acting?
हम क्या कार्य कर रहे हैं?
Can't I just be nice to Rui Yu?
क्या मैं रुई यू के साथ अच्छा व्यवहार नहीं कर सकता?
Princess, that's not what he meant.
राजकुमारी, उसका मतलब यह नहीं था।
Look at you.
अपने आप को देखो।
It's already at your mouth.
यह पहले से ही आपके मुंह पर है।
Nan Chenxiao, I'm a princess, you know!
नान चेनशियाओ, मैं एक राजकुमारी हूँ, तुम्हें पता है!
Say it louder,
ज़ोर से कहो,
and you'll call the bandits over.
और आप डाकुओं को बुला लेंगे.
Even if you're the king, it won't help.
भले ही आप राजा हों, इससे कोई मदद नहीं मिलेगी।
So what if bandits come?
तो क्या हुआ अगर डाकू आ गए?
Aren't you all here to protect me?
क्या आप सब मेरी रक्षा के लिए यहां नहीं हैं?
Yes, we're all here to protect you.
हां, हम सब आपकी सुरक्षा के लिए यहां हैं।
But if you get us all killed,
लेकिन अगर तुम हम सबको मार डालोगे,
the road to Pingxiang
पिंगजियांग की सड़क
we won't live to escort you.
हम आपको अनुरक्षण करने के लिए जीवित नहीं रहेंगे।
Princess,
राजकुमारी,
have some water.
थोड़ा पानी पियो.
Who wants your lousy fish?
आपकी घटिया मछली कौन चाहता है?
Eat it yourself.
इसे स्वयं खाओ.
Princess.
राजकुमारी।
Don't mind her.
उसकी परवाह मत करो.
Running out like that—
इस तरह भागना—
What if something happens?
अगर कुछ हो गया तो क्या होगा?
Didn't Second Brother go after her?
क्या दूसरा भाई उसके पीछे नहीं गया?
It's fine.
यह ठीक है।
Chong Ming,
चोंग मिंग,
where's the Princess?
राजकुमारी कहाँ है?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I was too impulsive just now.
मैं अभी बहुत आवेगपूर्ण था।
But I just
लेकिन मैं तो बस
couldn't stand what she was saying.
वह जो कह रही थी, वह बर्दाश्त नहीं कर सका।
I know.
मुझे पता है।
No need to apologize.
माफी माँगने की कोई जरूरत नहीं।
It's just—
यह सिर्फ-
We must be careful on this journey.
हमें इस यात्रा में सावधान रहना होगा।
We can't afford any mistakes.
हम कोई गलती बर्दाश्त नहीं कर सकते।
I'll be careful.
मैं सावधान रहूंगा।
Eat while it's hot.
जब यह गरम हो तो खाओ।
Better save it for the Princess.
बेहतर होगा कि इसे राजकुमारी के लिए बचाकर रखें।
She doesn't need this.
उसे इसकी जरूरत नहीं है.
Eat up.
खाओ।
Me
मुझे
I'm not actually throwing a tantrum.
मैं वास्तव में कोई गुस्सा नहीं दिखा रहा हूं।
I'm just a little sad, that's all.
मैं बस थोड़ा सा दुखी हूं, बस इतना ही।
I know.
मुझे पता है।
wicked fox
दुष्ट लोमड़ी
Do you think I'm
क्या आपको लगता है कि मैं
a really unfit princess?
एक सचमुच अयोग्य राजकुमारी?
Then what do you think a proper princess
तो फिर आप क्या सोचते हैं एक असली राजकुमारी कौन है?
should be like?
कैसा होना चाहिए?
Literature
साहित्य
I can only read and write.
मैं केवल पढ़ और लिख सकता हूं।
I read some storybooks.
मैंने कुछ कहानी की किताबें पढ़ीं।
I can't write those romantic poems.
मैं रोमांटिक कविताएं नहीं लिख सकता.
I'm not as cultured as Wanwan.
मैं वानवान जितना सुसंस्कृत नहीं हूं।
Martial arts
मार्शल आर्ट
I know even less about that.
मैं इसके बारे में और भी कम जानता हूं।
I always trouble my royal brother.
मैं हमेशा अपने शाही भाई को परेशान करता हूं।
I feel like I'm useless.
मुझे ऐसा लगता है कि मैं बेकार हूं।
Who says so?
ऐसा कौन कहता है?
Rumor has it, the common folk all say
अफ़वाह है कि आम लोग यही कहते हैं
that Princess Chunxi
कि राजकुमारी चुनक्सी
is both talented and beautiful,
प्रतिभाशाली और सुंदर दोनों है,
graceful and intelligent,
सुंदर और बुद्धिमान,
ethereal beauty.
अलौकिक सौंदर्य.
This...
यह...
Are they really talking about me?
क्या वे सचमुच मेरे बारे में बात कर रहे हैं?
Actually, everyone knows princesses
दरअसल, राजकुमारियों को तो हर कोई जानता है
only from storybooks.
केवल कहानी की किताबों से.
Just like you,
बस आप की तरह,
learn about the people from reading stories.
कहानियाँ पढ़कर लोगों के बारे में जानें।
You've snuck out of the palace a few times.
आप कई बार महल से बाहर निकल चुके हैं।
How do you find the outside world
आप बाहरी दुनिया को कैसे पाते हैं?
compared to what you imagined?
आपने जो कल्पना की थी उसकी तुलना में?
The outside world...
बाहरी दुनिया...
I always thought life outside would be more fun,
मैं हमेशा सोचता था कि बाहर का जीवन अधिक मज़ेदार होगा,
more exciting.
और अधिक रोमांचक।
But under the Royal Capital,
लेकिन शाही राजधानी के तहत,
danger lurks everywhere.
ख़तरा हर जगह छिपा है.
But this time, we've gone farther.
लेकिन इस बार हम और आगे बढ़ गये हैं।
It's just like the storybooks say,
यह बिल्कुल वैसा ही है जैसा कहानियों की किताबों में कहा जाता है,
the scenery is beautiful and pleasant.
दृश्य सुंदर और सुखद है.
So you see,
तो आप देखिए,
good and evil always coexist.
अच्छाई और बुराई हमेशा साथ-साथ रहती हैं।
Fortune and misfortune are neighbors.
सौभाग्य और दुर्भाग्य पड़ोसी हैं।
Everything in this world
इस दुनिया में सब कुछ
has two sides.
इसके दो पहलू हैं।
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
what people say isn't wrong.
लोग जो कहते हैं वह ग़लत नहीं है.
Princess Chunxi
राजकुमारी चुंक्सी
is truly graceful and intelligent.
सचमुच सुन्दर और बुद्धिमान है।
And as for ethereal beauty,
और जहाँ तक अलौकिक सौंदर्य की बात है,
it's not half as dazzling as yours.
यह आपके मुकाबले आधा भी चमकदार नहीं है।
This is for you.
यह आपके लिए है।
What is it?
यह क्या है?
It's not some ancient rare book, is it?
यह कोई प्राचीन दुर्लभ पुस्तक तो नहीं है?
I can't get through those.
मैं उनसे पार नहीं पा सकता.
It's Wang Guanshan's new book.
यह वांग गुआनशान की नई किताब है।
How did you get it?
किस प्रकार तुमने यह पाया?
I...
मैं...
have my ways.
मेरे अपने तरीके हैं.
I know Wang Guanshan.
मैं वांग गुआनशान को जानता हूं।
When we return to the capital,
जब हम राजधानी लौटेंगे,
can you take me to meet him?
क्या आप मुझे उससे मिलवाने ले जा सकते हैं?
I love his storybooks the most.
मुझे उनकी कहानियों की किताबें सबसे ज्यादा पसंद हैं।
Sure, sure.
ज़रूर ज़रूर।
As long as we get back safely,
जब तक हम सुरक्षित वापस आ जाएं,
I'll take you to meet him.
मैं तुम्हें उससे मिलवाने ले चलूँगा।
Really? That's wonderful!
सचमुच? यह तो अद्भुत है!
What's this new book about?
यह नई किताब किस बारे में है?
It's about
इसके बारे में
a stunningly beautiful lady,
एक बेहद खूबसूरत महिला,
and a mediocre scholar
और एक औसत दर्जे का विद्वान
wandering the world together.
एक साथ दुनिया भर में घूमना.
Lady?
महिला?
Why is she a lady,
वह एक महिला क्यों है,
not a princess?
राजकुमारी नहीं?
Why a scholar,
क्यों एक विद्वान,
didn't he write about generals before?
क्या उन्होंने पहले जनरलों के बारे में नहीं लिखा था?
Why don't you write to Wang Guanshan
आप वांग गुआनशान को क्यों नहीं लिखते?
and tell him
और उसे बताओ
a princess shouldn't be with a scholar,
एक राजकुमारी को एक विद्वान के साथ नहीं रहना चाहिए,
she should be with a general.
उसे एक जनरल के साथ होना चाहिए.
Why do you have so many questions?
आपके मन में इतने सारे सवाल क्यों हैं?
If you won't read it, give it back.
यदि आप इसे नहीं पढ़ेंगे तो इसे वापस कर दीजिए।
It's a new book, after all.
आखिरकार, यह एक नई किताब है।
You've got it now.
अब आपको यह मिल गया है.
Why wouldn't you read it?
आप इसे क्यों नहीं पढ़ेंगे?
I can't see clearly.
मैं स्पष्ट रूप से नहीं देख सकता.
Didn't you already read it?
क्या आपने इसे पहले ही नहीं पढ़ा?
Tell me the story.
मुझे कहानी बताओ।
It's too long.
यह बहुत लंबा है.
Let's head back first.
चलो पहले वापस चलें.
You can read it slowly tomorrow.
आप इसे कल धीरे-धीरे पढ़ सकते हैं।
Me...
मुझे...
I just snuck out, now I'm going back?
मैं तो अभी चुपके से बाहर निकल आया, अब वापस जा रहा हूँ?
That's so embarrassing.
यह बहुत शर्मनाक है.
Stay with me a little longer.
मेरे साथ थोड़ी देर और रुको.
When we go back, just say
जब हम वापस जाएँ, तो बस इतना कहना
you begged and pleaded
तुमने विनती की और प्रार्थना की
to get me to return.
मुझे वापस लाने के लिए.
Alright.
ठीक है।
Just tell me the story.
बस मुझे कहानी बताओ.
Tell it well.
इसे अच्छी तरह से बताओ.
Legend says, in the distant Kingdom of Luoya,
किंवदंती कहती है, सुदूर लुओया राज्य में,
there was a beautiful lady.
वहाँ एक सुन्दर महिला थी।
Princess!
राजकुमारी!
Alright, alright, princess, princess.
ठीक है, ठीक है, राजकुमारी, राजकुमारी।
Legend says, in the distant Kingdom of Luoya,
किंवदंती कहती है, सुदूर लुओया राज्य में,
there was a beautiful princess.
वहाँ एक सुन्दर राजकुमारी थी।
The princess was lively and kind.
राजकुमारी जीवंत और दयालु थी।
The whole kingdom saw her birth
पूरे राज्य ने उसका जन्म देखा
as a heavenly blessing.
एक स्वर्गीय आशीर्वाद के रूप में.
This time, he gave me command of the Chongming Guard.
इस बार उन्होंने मुझे चोंगमिंग गार्ड की कमान सौंपी।
I feel I'm one step closer to regaining my true identity.
मुझे लगता है कि मैं अपनी असली पहचान पाने के एक कदम करीब आ गया हूं।
Soon, I can join the army
जल्द ही, मैं सेना में शामिल हो सकता हूँ
as a man.
एक आदमी के रूप में.
And serve my country.
और अपने देश की सेवा करुँ.
He can return to being a man,
वह पुनः मनुष्य बन सकता है,
but I can only be the Third Young Master of the Rui Family.
लेकिन मैं केवल रुई परिवार का तीसरा युवा मास्टर हो सकता हूं।
Even if we try to be husband and wife,
भले ही हम पति-पत्नी बनने की कोशिश करें,
it's only within the Rui Residence.
यह केवल रुई निवास के भीतर है।
One day, we'll have to part.
एक दिन हमें अलग होना ही होगा।
Princess.
राजकुमारी।
I ate too much.
मैंने बहुत ज्यादा खा लिया।
I want to go for a walk.
मैं टहलने के लिए जाना चाहता हूँ।
You all go do your own thing.
तुम सब अपना-अपना काम करो।
You should all get some rest early.
आप सभी को जल्दी आराम करना चाहिए।
We have to travel again tomorrow.
हमें कल फिर यात्रा करनी है।
What's wrong with your throat?
आपके गले में क्या समस्या है?
It's nothing, just from talking too much.
यह कुछ भी नहीं है, यह सिर्फ बहुत ज्यादा बात करने से हुआ है।
Princess.
राजकुमारी।
Princess, you'll have to put up with tonight's arrangements.
राजकुमारी, तुम्हें आज रात की व्यवस्थाओं को संभालना होगा ।
Sleep on a straw mat.
पुआल की चटाई पर सोएं।
Once we reach the post station tomorrow,
कल जब हम पोस्ट स्टेशन पर पहुंचेंगे,
we'll be able to sleep better.
हम बेहतर नींद ले सकेंगे.
Uh...
उह...
I'm so far away from you all.
मैं आप सब से बहुत दूर हूं।
The three of us are all men.
हम तीनों पुरुष हैं।
So...
इसलिए...
But you're here to protect me.
लेकिन आप मेरी रक्षा के लिए यहां हैं।
If I'm so far from you,
अगर मैं तुमसे इतनी दूर हूँ,
what if something happens?
अगर कुछ हो गया तो क्या होगा?
So, Princess, you mean...
तो, राजकुमारी, तुम्हारा मतलब है...
Like this?
इस कदर?
Young Master Nan knows martial arts.
युवा मास्टर नान मार्शल आर्ट जानते हैं।
Then Young Master Nan should
तब युवा मास्टर नान को चाहिए
sleep by the door.
दरवाजे के पास सो जाओ.
I...
मैं...
Brother Yu sleeps on this side.
भाई यू इस तरफ सोता है।
Wicked fox sleeps on this side.
दुष्ट लोमड़ी इस तरफ सोती है।
I'll sleep in the middle.
मैं बीच में सोऊंगा.
How about that, everyone?
आप सब लोग इस बारे में क्या सोचते हैं?
You...
आप...
Let's do as the Princess says.
आओ हम राजकुमारी के कहे अनुसार करें।
It's getting late.
देर हो रही है.
You all should rest early too.
आप सभी को भी जल्दी आराम करना चाहिए।
We'll go to sleep first.
हम पहले सो जायेंगे.
It's cold at night, you sleep by the door.
रात को ठंड है, तुम दरवाजे के पास सो जाओ।
If it's too cold, use more covers.
यदि बहुत अधिक ठंड हो तो अधिक कवर का प्रयोग करें।
Don't catch a chill.
ठंड न लगना।
I'm tough, don't worry.
मैं कठोर हूं, चिंता मत करो।
You can sleep soundly.
आप चैन की नींद सो सकते हैं.
I'll guard the door, nothing will happen.
मैं दरवाजे की रखवाली करूंगा, कुछ नहीं होगा।
You're still injured.
आप अभी भी घायल हैं.
Don't try to act tough.
कठोर व्यवहार करने की कोशिश मत करो.
It's just a minor wound.
यह तो बस एक मामूली घाव है।
It's fine.
यह ठीक है।
Go to sleep now.
अब सो जाओ.
Are you two going to sleep or not?
तुम दोनों सोने जा रहे हो या नहीं?
Yes, sleeping.
हाँ, सो रहा हूँ।
Let's sleep, let's sleep.
चलो सो जाओ, चलो सो जाओ।
Young Master Lin.
युवा मास्टर लिन.
Miss Qiao.
मिस क़ियाओ.
You're up so early.
आप इतनी जल्दी उठ गये.
It's not the agreed time yet.
अभी तक सहमति वाला समय नहीं आया है।
Miss Qiao helped me so much.
मिस क़ियाओ ने मेरी बहुत मदद की।
How could I let you wait for me?
मैं तुम्हें अपना इंतज़ार कैसे करने दे सकता हूँ?
What is this?
यह क्या है?
These are some things I prepared.
ये कुछ चीजें हैं जो मैंने तैयार की हैं।
We'll need them for going up the mountain.
पहाड़ पर चढ़ने के लिए हमें उनकी आवश्यकता होगी।
Let me see.
मुझे देखने दो।
This is...
यह है...
Pastries.
पेस्ट्री.
Water flask.
पानी की कुप्पी.
Dagger.
खंजर.
What are these for?
ये किसलिए हैं?
We usually have to spend the night when we go up the mountain.
जब हम पहाड़ पर जाते हैं तो हमें आमतौर पर रात वहीं बितानी पड़ती है ।
We'll reach the forest before dark.
हम अँधेरा होने से पहले जंगल में पहुँच जायेंगे।
We won't need to stay overnight.
हमें रात भर रुकने की जरूरत नहीं होगी।
Keep the pastries to snack on along the way.
रास्ते में नाश्ते के लिए पेस्ट्री रखें ।
You can take the dagger and water flask.
आप खंजर और पानी की कुप्पी ले सकते हैं।
I have better insect repellent.
मेरे पास बेहतर कीट विकर्षक है।
As for this mat,
जहाँ तक इस चटाई का प्रश्न है,
I guess you haven't suffered much.
मुझे लगता है कि आपको ज्यादा कष्ट नहीं हुआ होगा।
Keep it for resting on the road.
इसे सड़क पर आराम करने के लिए रखें।
This mat is specially prepared for Miss Qiao.
यह चटाई विशेष रूप से मिस किआओ के लिए तैयार की गई है।
If you think it's a burden,
यदि आपको लगता है कि यह बोझ है,
you don't have to bring it.
तुम्हें इसे लाने की जरूरत नहीं है.
I've gone up the mountain to gather herbs with my master since I was little.
मैं बचपन से ही अपने मालिक के साथ जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने के लिए पहाड़ों पर जाता रहा हूँ ।
I'm long used to mountain life.
मैं लंबे समय से पहाड़ी जीवन का आदी हूं।
But...
लेकिन...
Thank you for doing so much for me.
मेरे लिए इतना कुछ करने के लिए धन्यवाद।
Let's go, let's head up the mountain.
चलो चलें, पहाड़ पर चढ़ें।
Alright.
ठीक है।
It's so peaceful in the mountains.
पहाड़ों में बहुत शांति है।
Yes, it is.
हां यह है।
Brother Chenxiao, it's time to go.
भाई चेनशियाओ, अब जाने का समय हो गया है।
Where's Rui Yu?
रुई यू कहाँ है?
Why do you always look for Brother Yu first?
आप हमेशा पहले भाई यू को क्यों ढूंढते हैं?
We're at least a couple in name.
हम कम से कम नाम के लिए एक जोड़े हैं।
For anything,
किसी भी चीज़ के लिए,
we should at least talk to each other.
हमें कम से कम एक दूसरे से बात तो करनी चाहिए.
But we're not in the capital now.
लेकिन हम अभी राजधानी में नहीं हैं।
I thought about it all night yesterday.
मैं कल पूरी रात इसके बारे में सोचता रहा।
Don't you want to restore your status?
क्या आप अपनी स्थिति बहाल नहीं करना चाहते?
Be my Princess Consort.
मेरी राजकुमारी बनो.
With me protecting you,
मैं तुम्हारी रक्षा कर रहा हूँ,
no one would dare say a word against you.
कोई भी आपके खिलाफ एक शब्द भी कहने की हिम्मत नहीं करेगा।
I don't want to be Princess Consort.
मैं राजकुमारी पत्नी नहीं बनना चाहती।
I'm not worthy.
मैं योग्य नहीं हूं.
I don't mind at all.
मुझे बिल्कुल भी आपत्ति नहीं है.
Why should you care?
आपको इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए?
When we return from Pingxiang,
जब हम पिंगजियांग से लौटते हैं,
I'll talk to my royal brother.
मैं अपने शाही भाई से बात करूंगा.
He only granted the marriage to protect you anyway.
वैसे भी उसने केवल आपकी सुरक्षा के लिए ही विवाह की अनुमति दी थी ।
This works out well.
यह अच्छी तरह से काम करता है.
Everyone will be happy.
सब लोग खुश होंगे.
Princess.
राजकुमारी।
Are you really so carefree?
क्या तुम सचमुच इतने बेफिक्र हो?
I was so rude to you last night.
कल रात मैं तुम्हारे साथ बहुत रूखा व्यवहार कर रहा था।
And you still put up with it.
और आप अभी भी इसे सहन कर रहे हैं।
I was a bit willful last night.
कल रात मैं थोड़ा जिद्दी था।
Right, can't you be gentle like others?
ठीक है, क्या आप दूसरों की तरह नम्र नहीं हो सकते ?
Be a little kinder to me?
मेरे प्रति थोड़ा दयालु बनो?
I want to.
मैं चाहता हूँ।
None of your business.
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
You...
आप...
Forget it.
रहने भी दो।
Military officers are all like this.
सैन्य अधिकारी सभी ऐसे ही होते हैं।
General of the Cloud Banner is the same.
क्लाउड बैनर का जनरल वही है।
Don't get angry.
आप नाराज मत होना।
You mustn't get angry.
तुम्हें गुस्सा नहीं करना चाहिए.
You need a Princess's tolerance.
तुम्हें राजकुमारी की सहनशीलता की आवश्यकता है।
You're up.
तुम तैयार हो।
Why didn't you call me?
तुमने मुझे फोन क्यों नहीं किया?
You were hurt yesterday.
कल तुम्हें चोट लगी थी.
The medicine I gave you helps you relax.
मैंने जो दवा तुम्हें दी है, उससे तुम्हें आराम मिलेगा।
A straw mat is more comfortable than a carriage.
पुआल की चटाई गाड़ी से अधिक आरामदायक होती है।
Sleep as much as you can.
जितना हो सके उतना सोएं।
Sir.
महोदय।
Wipe it off.
इसे पोंछ दो.
We'll set out soon.
हम जल्द ही निकलेंगे.
Brother Chenxiao.
भाई चेनशियाओ.
Let me wipe it for you.
मुझे इसे आपके लिए पोंछने दो।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
I'll do it myself.
मैं खुद कर लूँगा।
Let me wipe it for you.
मुझे इसे आपके लिए पोंछने दो।
I'm not wiping anymore.
मैं अब और पोंछा नहीं लगा रहा हूं।
Princess, suit yourself.
राजकुमारी, जो जैसा हो वैसा करो।
Nan Chenxiao.
नान चेनक्सियाओ.
I'm a dignified Princess, can't I do this?
मैं एक प्रतिष्ठित राजकुमारी हूं, क्या मैं ऐसा नहीं कर सकती?